---
title: 和国产毒瘤软件斗智斗勇😂？
date: 2020-03-07
updated: 2020-03-07
slug: 
categories: 生活
tag:
  - 毒瘤软件
  - 技巧
  - 安利
copyright: true
comment: true
---

> 杀毒软件里有理财
> 听歌软件里有购物
> 聊天软件里有视频
> 支付软件里有社交
> 天气软件里有新闻
> 地图软件里有外卖
> 搜索引擎里卖假药
> 浏览器里有小游戏
> 这就是国内互联网现状，每个毒瘤软件都想要整个互联网，把用户当成猪，争相圈到自家猪圈里给用户喂屎。
> 我尽可能拒绝使用国内软件和服务，因为我不想吃屎。

## 好人修电脑？

俗话说**好人修电脑，坏人床上搞；电脑修得好，好人当到老。** 咱大学时也是标准的技术宅男，帮舍友、女同学、老师、院领导等等修电脑，收获好人卡无数，凑在一起斗地主没问题。即便是毕业参加工作了，也会帮同事、帮领导修电脑。不过呐，在咱帮助人家修电脑的过程中也发现了很多天朝互联网公司的流氓特色，咱帮助的这些人大多都是些电脑小白，深受国产毒瘤软件毒害。打开电脑广告满天飞，花花绿绿的弹窗崩个不停。记得有一次帮女同学修电脑，当着她的面不小心点到了弹窗广告后，然后出现色情漏骨的小游戏，也让咱这单身🐕羞涩不已😣。哎，咱就是很气愤呐，不由得感叹，如今国内的互联网呐，真是令人悲哀，普通人只能沦为这帮毒瘤软件的羔羊，割来割去，榨干广告价值。

所以呐，咱就总结一下和这群狗娘养的毒瘤软件斗智斗勇的**一点人生经验** (⓿_⓿) 咱之前也写过一篇 [浅谈保护隐私的几种方法](https://blog.502.li/privacy-protections.html) ，感性的去可以去读一下哈。

> 我告诉你们，我是身经百战了，见得多了，啊（短），中国的哪一个毒瘤软件我没用过，啊（短）……
>
> 我今天是作为一个长者跟你们讲，我不是软件开发者。但是我见得太多了。我也有一个必要告诉你们一点，人生的经验。……

## 国产软件 == 毒瘤软件

在咱心中，国产（商业）软件是绝对的不信任，基本上他们总带有一股流氓的特性，不是偷看你隐私就是给你推送广告，更有甚者监控你的电脑。

## Windows

### PE

#### 毒瘤

#### 微 PE

### 镜像

#### 毒瘤

#### 原版

### 杀毒软件

0202 年了，如果你在使用 Windows 10 的话，已经不再需要除了 Windows 10 自带的 Windows defender 以外的杀毒软件了。尤其是某些全家用，咱在此就不点名了，RBQ。

#### [火绒安全](https://www.huorong.cn/)

-   其实 Windows 10 自带的 `安全中心` 对大部分人来说已经够用，如不放心，就加个 [火绒安全](https://www.huorong.cn/) 吧。强悍、干净、轻巧的火绒可以让你安全、安静、自由地使用电脑。关注公众号「火绒安全实验室」（WeChat ID：HuorongLab） 你就会知道金山毒霸、360 安全卫士和腾讯电脑管等有多么恶毒。
-   火绒不会有广告弹窗等任何打扰用户的行为，也不会在安装包中随意捆绑其他软件。同时，火绒反捆绑和弹窗拦截还能帮助您的计算机变得更加干净。
-   家长控制：帮助家长保护、管教孩子，在孩子使用电脑时对孩子的上网行为进行管控。家长控制功能从上网时段控制、程序执行控制、网站内容控制、设备使用控制四个方面保护孩子。

#### 毒瘤

### 浏览器

#### 毒瘤

#### Firefox

#### Chrome

### 输入法

#### 微软拼音

-   自带的输入法已经足够好用，国产的输入法有关不完的广告弹窗。

#### QQ 拼音



### 解压缩

#### 毒瘤

#### 7Z

#### [Bandizip](https://cn.bandisoft.com/bandizip/)

-   轻巧、快速、免费、好看的解压缩软件。
-   最喜欢它的「自动解压」功能：不用再担心解压出一堆散乱文件或双层文件夹。
-   关联阅读：[Bandizip | 也许是全球第二好用的压缩软件](https://www.xjcbt.com/bandizip.html)（为什么叫「第二好用」的压缩软件呢？因为每个人都有自己的的习惯，自己喜欢的才是最好用的。）

### PDF

#### 毒瘤

### 下载

#### 毒瘤

#### IDM

Internet Download Manager 是一个多线程下载管理器。虽然长得丑，但是可以大大提升你的下载幸福感。

>   什么是多线程下载？打个比方，现在要接满 1 桶水，浏览器下载时只能开 1 个水龙头，接满 1 桶水时间为 1 小时。多线程下载器可以 32 个水龙头同时接水，接满 1 桶水时间缩短到 2 分钟，足足快了 32 倍。by [网盘直链下载助手](https://www.baiduyun.wiki/zh-cn/)

-   [Internet Download Manager 下载地址](https://www.lanzous.com/b0ug2rrc)。
-   配合 [网盘助手](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/378301-网盘助手) 这个 [油猴脚本](https://tingtalk.me/userscripts/) 可以 [解决百度网盘限速](https://www.runningcheese.com/baiduyun)。
-   `下载` - `选项` - `连接`： `默认最大连接数` 修改为 `32`
-   强制调用 IDM：点击时按住 `Insert` 键可以使 IDM 直接抢占浏览器的所有资源下载，从而避免二次请求带来的尴尬。
-   暂停调用 IDM：按住 `Alt` 键则可以让 IDM 暂时停止接管浏览器的下载，让浏览器自行完成下载任务。
-   针对包含有效期的动态临时下载地址，在主界面中右击未完成的任务，选择 `刷新下载地址`。
-   可惜只支持超文本（安全）传输协议（HTTP / HTTPS）和文件传输协议（FTP），不支持 BitTorrent（BT）、磁力链接（Magnet URI scheme）、电驴链接（eD2k）和迅雷链接（Thunder）。这个时候就得迅雷出场了。

#### 猎鹰

#### BT

#### aire2

### 音乐

#### 毒瘤

#### 网易云

### Office

#### Office 365

#### WPS

#### LibreOffice

### 聊天

### 播放器

#### 毒瘤

#### VLC

#### PotPlayer

#### MPV

### 音乐

#### 毒瘤

### 工具

#### [Geek Uninstaller](https://geekuninstaller.com/)

-   小巧（2 MB ）、绿色（无需安装）、易用（单文件）的卸载工具。
-   卸载完成，Geek Uninstaller 会自动扫描残留的文件（夹）和注册表项目。

#### 虚拟机

#### 沙盒 Sandboxie

## Android

### 手机

### ROM

#### 毒瘤

#### ASOP

#### LineageOS

#### Resurrection Remix OS

### 桌面启动器

#### Lawnchair

#### nova

### 输入法

#### 毒瘤

#### Google 拼音

#### Gboard

### 浏览器

#### Firefox

#### chrome

#### via

### 文件管理器

#### RE 管理器

#### Solid Explorer

### 视频播放器

#### MPV

#### MX Player

### 音乐播放器

### 毒瘤

#### PowerAMP

### Phonograph

这是一款开源的音乐播放器，而且索要的权限很少仅仅需要存储权限，不联网什么的。

GitHub：[Phonograph](https://github.com/kabouzeid/Phonograph)

### 工具

#### 钛备份

## 服务

### 网盘

#### 毒瘤

#### OneDrive

### Office

#### WPS

#### Office 365 家庭版

## 经验

### 下载

### 清理

## 参考

-   [Windows 电脑：使用技巧、佳软推荐、重装教程](https://tingtalk.me/windows/)
-   []()